
Este script primero lee el archivo CSV usando pandas,
intentamos leer el archivo CSV dentro de un bloque try. 
Si la lectura tiene éxito, procedemos con la ingesta de datos en MySQL como antes. 
Si la lectura falla, capturamos la excepción y mostramos un mensaje de error...

luego establece una conexión con el servidor MySQL local usando mysql-connector-python. 
Posteriormente, ingesta los datos del DataFrame en la tabla MySQL usando el método to_sql. 
Finalmente, confirma los cambios y cierra la conexión.

